## Практическая работа №1 "Реферат на тему Беспроводные Сети/Мобильные сети"

### Цель работы
Подготовить реферат с презентанцией на тему Беспроводные Сети/Мобильные сети. Объем реферата не менее 30 страниц. Презентация не менее 10 слайдов. 
### Правила по оформлению
Правила по оформлению реферата и презентации по ГОСТу ВКР.

### Ход работы
 Темы для реферата можно взять любую подходящую под Беспроводные Сети/Мобильные сети. Также вы можете взять 1-2 темы из списка.
 
 ### Темы для реферата:
1. MVNO - описание, архитектура, виды
2. UWB - описание, принципы работы
3. WiMAX - описание, характеристики, особенности
4. Взлет и падение WiMAX в России (Yota)
5. WiMAX - архитектура сети
6. WiMAX - безопасность и защита данных
7. 6LoWPAN - описание, особенности, архитектура
8. Стандарт мобильной связи 2G в Японии PHS (Personal Handy-phone System) - особенности, характеристики
9. Стандарт мобильной связи 2G в Японии PDS (Personal Digital Cellular) - особенности, характеристики
10. Особенности и принципы работы Афинской беспроводной городской сети (AWMN)
11. Особенности и принципы работы сети guifi.net
12. Виды и принципы работы беспроводной оптической связи
13. IrDA - принципы работы, архитектура
14. LiFi - описание, особенности, характеристики
15. Реализации стека Bluetooth от разных производителей. Сравнение, применение
16. ANT - описание, особенности, характеристики
17. IEEE 802.15.4 (ZigBee)- описание, характеристики
18. WirelessHART - описание, особенности, характеристики
19. NFC - описание, характеристики, архитектура
20. NFC - безопасность и защита данных
21. RFID - описание, характеристики, виды
22. DECT - описание, характеристики, архитектура
23. DECT - безопасность и защита данных
24. Беспроводная связь в миллиметровом диапазоне - описание, характеристики, особенности
26. iBeacon - описание, применение
27. Архитектура беспроводной сети в МГТУ им. Баумана
28. Архитектура беспроводной сети в московском метро
29. Международная беспроводная сеть FON - особенности, развитие
30. Особенности и возможности геопозиционирования с помощью WiFi внутри помещений
31. Технология WiDi - принципы работы, особенности
32. Outernet - описание, особенности, принципы работы
33. MANET - описание, особенности, архитектура
34. WiNG - описание, особенности, архитектура
35. Z-Wave - описание, особенности, архитектура
36. Геолокация с помощью мобильной сети
37. Технология MIMO - описание, применения, виды
38. Передача данных с помощью лазера
39. RFID - безопасность, защита данных
40. Беспроводная передача электроэнергии. Беспроводные зарядные устройства
41. Электропитание от сигнала WiFi
42. Дальняя космическая связь - имеющиеся технологии, особенности, перспективы
43. Мультиплексирование с неортогональным частотным разделением каналов (N-OFDM)
44. Цифровое радиовещание DRM
45. Стандарт Wireless USB
46. Body Area Network
47. Межмашинное взаимодействие (M2M) - описание, области применения
48. DASH7 - описание, особенности, архитектура
49. IEEE 802.15 - описание стандарта, классификация входящих в список стандартов
50. Типичные атаки на сети Wi-Fi
51. Адаптивная антенная решётка - описание, принципы функционирования
52. Влияние на здоровье беспроводных сетей
53. Фемтосота - описание, особенности, преимущества и недостатки
54. Радиорелейная связь
55. Спутниковая связь VSAT
56. Спутниковый интернет - виды, способы подключения, оборудование
57. Спутниковое телевидение - виды, способы подключения, оборудование
58. Протокол динамической маршрутизации AODV
59. Протокол динамической маршрутизации OLSR
60. Алгортим шифрования AES
61. Алгортим шифрования CCMP
62. Протокол TKIP
63. Схема модуляции CCK
64. IEEE 802.15.4 (ZigBee) - состав оборудования, архитектура
65. Cпутниковая связь DVB-S2
66. Расширяемый Протокол Аутентификации EAP
67. Межсимвольная интерференция
68. Стандарт IEEE 802.22 WRAN
69. Wi-Fi HaLow - возможности, перспективы, особенности
70. Multipeer Connectivity Network - описание, способы взаимодействия, применение
71. Основные атаки на сети Bluetooth
72. Технология AirPlay - принципы работы, особенности
73. Технология Chromecast - принципы работы, особенности
74. Стандарт DLNA - принципы работы, архитектура, применение
75. Стандарт WiGig - архитектура, особенности, перспективы
76. Технология Miracast - принципы работы, особенности
77. Особенности использования технологий NFC в общественном транспорте Москвы
78. Законодательные ограничения беспроводных технологий связи и методов шифрования в РФ
79. One Net протокол как замена z-wave и zigbee
80. Яндекс.Локатор - описание, принцип работы
81. Стандарт с пониженным энергопотреблением EnOcean. Особенности, применение.
82. Беспроводные сенсорные сети - описание, архитектура, применение
83. Система глобального позиционирования GPS - методы работы, архитектура
84. Глобальная навигационная система ГЛОНАСС - методы работы, архитектура
85. Технология A-GPS - описание, способ работы
86. IEEE 802.15.4 (ZigBee) - безопасность и защита данных
87. WiPeer - особенности, оборудование, архитектура
88. Операционная система OpenWRT: возможности, свойства, преимущества и недостатки
89. Технология EyeFi - особенности, использование
90. Altbeacon - особенности, применение, свойства. Сравнение с аналогами.
91. Технологии бесконтактной оплаты с помощью банковских карт PayPass и PayWave - особенности, сравнение, безопасность
92. Сеть LPWAN - особенности, харктеристики, реализации
93. Beamforming - основы, возможности использования, применение в WiFi
94. Wireless Home Digital Interface — особенности, характеристики, применение
95. MyriaNed — особенности, применение
96. Eddystone — особенности, применение
97. WirelessHD — особенности, характеристики, применение
98. Роуминг в сетях WiFi
99. Архитектура беспроводной сети наземного общественного транспорта города Москвы MT_FREE
100. Bluetooth mesh networking - описание, особенности, характеристики.
101. Системы спутниковой связи (Iridium, GlobalStar, Orbcomm и Гонец). Архитектура, достоинства, недостатки, сравнение.
102. Системы спутникового интернета OneWeb. Архитектура, особенности, перспективы.
103. Системы спутникового интернета SpaceX satellite constellation. Архитектура, особенности, перспективы.
104. Технология libremesh. Описание, архитектура, особенности.
106. Система ЭРА-ГЛОНАСС. Особенности, архитектура.
107. Протокол передачи данных NB-IoT. Особенности, предназначение.
109. Сеть LoRaWAN. Назначение, применение, устройства.
110. LPWAN системы Cтриж. Устройства, архитектура, применение.
111. Промышлнный стандарт беспроводной связи X10. Особенности, применение.
112. Технология беспроводной инфракрасной зарядки WiCharge
113. Операционная система VYOS: возможности, преимущества, применение
114. LTE Band 31 (LTE-450)
